---
title: 'Vue.js Development'
description: "Nuxt uses Vue.js and adds features such as component auto-imports, file-based routing and composables for an SSR-friendly usage."
---

Nuxt tích hợp Vue 3, phiên bản major mới của Vue cho phép các pattern mới cho người dùng Nuxt.

::note
Mặc dù kiến thức sâu về Vue không bắt buộc để sử dụng Nuxt, chúng tôi khuyên bạn nên đọc tài liệu và xem qua một số ví dụ trên [vuejs.org](https://vuejs.org).
::

Nuxt luôn sử dụng Vue làm frontend framework.

Chúng tôi chọn xây dựng Nuxt trên nền tảng Vue vì những lý do sau:

- Mô hình reactivity của Vue, nơi một thay đổi trong dữ liệu tự động kích hoạt một thay đổi trong giao diện.
- Template dựa trên component, trong khi vẫn giữ HTML làm ngôn ngữ chung của web, cho phép các pattern trực quan để giữ giao diện của bạn nhất quán, nhưng vẫn mạnh mẽ.
- Từ các dự án nhỏ đến các ứng dụng web lớn, Vue vẫn hoạt động tốt ở quy mô lớn để đảm bảo ứng dụng của bạn tiếp tục mang lại giá trị cho người dùng.

## Vue with Nuxt

### Single File Components

[Single-file component của Vue](https://vuejs.org/guide/scaling-up/sfc.html) (SFC hoặc file `*.vue`) đóng gói markup (`<template>`), logic (`<script>`) và styling (`<style>`) của một Vue component. Nuxt cung cấp trải nghiệm zero-config cho SFC với [Hot Module Replacement](https://vite.dev/guide/features.html#hot-module-replacement) mang lại trải nghiệm developer liền mạch.

### Auto-imports

Mọi Vue component được tạo trong thư mục [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components) của dự án Nuxt sẽ có sẵn trong dự án của bạn mà không cần phải import nó. Nếu một component không được sử dụng ở đâu, code production của bạn sẽ không bao gồm nó.

:read-more{to="/docs/guide/concepts/auto-imports"}

### Vue Router

Hầu hết các ứng dụng cần nhiều trang và cách để điều hướng giữa chúng. Điều này được gọi là **routing**. Nuxt sử dụng thư mục [`pages/`](/docs/guide/directory-structure/pages) và các quy ước đặt tên để trực tiếp tạo route ánh xạ tới file của bạn bằng cách sử dụng [thư viện Vue Router](https://router.vuejs.org) chính thức.

:read-more{to="/docs/getting-started/routing"}

:link-example{to="/docs/examples/features/auto-imports"}

## Differences with Nuxt 2 / Vue 2

Nuxt 3+ dựa trên Vue 3. Phiên bản major mới của Vue giới thiệu một số thay đổi mà Nuxt tận dụng:

- Hiệu suất tốt hơn
- Composition API
- Hỗ trợ TypeScript

### Faster Rendering

Vue Virtual DOM (VDOM) đã được viết lại từ đầu và cho phép hiệu suất rendering tốt hơn. Hơn nữa, khi làm việc với các Single-File Component đã được compiled, Vue compiler có thể tối ưu hóa thêm chúng tại thời điểm build bằng cách tách markup static và dynamic.

Điều này dẫn đến rendering đầu tiên nhanh hơn (tạo component) và cập nhật, và ít sử dụng bộ nhớ hơn. Trong Nuxt 3, nó cũng cho phép server-side rendering nhanh hơn.

### Smaller Bundle

Với Vue 3 và Nuxt 3, trọng tâm đã được đặt vào việc giảm kích thước bundle. Với phiên bản 3, hầu hết chức năng của Vue, bao gồm template directive và built-in component, đều có thể tree-shake. Bundle production của bạn sẽ không bao gồm chúng nếu bạn không sử dụng.

Bằng cách này, một ứng dụng Vue 3 tối thiểu có thể được giảm xuống 12 kb gzipped.

### Composition API

Cách duy nhất để cung cấp dữ liệu và logic cho component trong Vue 2 là thông qua Options API, cho phép bạn trả về data và method cho template với các thuộc tính được định nghĩa trước như `data` và `methods`:

```vue twoslash
<script>
export default {
  data() {
    return {
      count: 0
    }
  },
  methods: {
    increment(){
      this.count++
    }
  }
}
</script>
```

[Composition API](https://vuejs.org/guide/extras/composition-api-faq.html) được giới thiệu trong Vue 3 không phải là sự thay thế cho Options API, nhưng nó cho phép tái sử dụng logic tốt hơn trong toàn bộ ứng dụng, và là cách tự nhiên hơn để nhóm code theo mối quan tâm trong các component phức tạp.

Được sử dụng với từ khóa `setup` trong định nghĩa `<script>`, đây là component trên được viết lại với Composition API và các Reactivity API được auto-imported của Nuxt 3:

```vue twoslash [components/Counter.vue]
<script setup lang="ts">
const count = ref(0)
const increment = () => count.value++
</script>
```

Mục tiêu của Nuxt là cung cấp trải nghiệm developer tuyệt vời xung quanh Composition API.

- Sử dụng các [Reactivity function](https://vuejs.org/api/reactivity-core.html) được auto-imported từ Vue và [built-in composable](/docs/api/composables/use-async-data) của Nuxt.
- Viết các hàm có thể tái sử dụng được auto-imported của riêng bạn trong [thư mục `composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables).

### TypeScript Support

Cả Vue 3 và Nuxt 3+ đều được viết bằng TypeScript. Một codebase được typed đầy đủ ngăn chặn lỗi và ghi lại việc sử dụng API. Điều này không có nghĩa là bạn phải viết ứng dụng của mình bằng TypeScript để tận dụng nó. Với Nuxt 3, bạn có thể opt-in bằng cách đổi tên file từ `.js` thành `.ts`, hoặc thêm `<script setup lang="ts">` trong một component.

::read-more{to="/docs/guide/concepts/typescript"}
Đọc chi tiết về TypeScript trong Nuxt
::