---
title: 'Modules'
description: "Nuxt provides a module system to extend the framework core and simplify integrations.(Qwen3 235B A22B)"
---

## Exploring Nuxt Modules

Khi phát triển các ứng dụng cấp sản xuất với Nuxt, bạn có thể nhận thấy rằng chức năng cốt lõi của framework là chưa đủ. Nuxt có thể được mở rộng thông qua các tùy chọn cấu hình và plugin, nhưng việc duy trì những tùy chỉnh này trên nhiều dự án có thể tẻ nhạt, lặp lại và tốn thời gian. Mặt khác, hỗ trợ mọi nhu cầu của dự án ngay từ đầu sẽ khiến Nuxt trở nên rất phức tạp và khó sử dụng.

Đây là một trong những lý do tại sao Nuxt cung cấp hệ thống mô-đun cho phép mở rộng phần lõi. Các mô-đun Nuxt là các hàm async chạy tuần tự khi khởi động Nuxt ở chế độ phát triển bằng [`nuxt dev`](/docs/api/commands/dev) hoặc xây dựng dự án cho sản xuất với [`nuxt build`](/docs/api/commands/build). Chúng có thể ghi đè lên các mẫu, cấu hình trình tải webpack, thêm các thư viện CSS và thực hiện nhiều tác vụ hữu ích khác.

Điều tuyệt vời nhất là các mô-đun Nuxt có thể được phân phối dưới dạng các gói npm. Điều này cho phép chúng được tái sử dụng trên nhiều dự án và chia sẻ với cộng đồng, góp phần tạo ra một hệ sinh thái các tiện ích bổ sung chất lượng cao.

::read-more{to="/modules"}
Khám phá các Mô-đun Nuxt
::

## Add Nuxt Modules

Sau khi cài đặt các mô-đun, bạn có thể thêm chúng vào tệp [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) của bạn dưới thuộc tính `modules`. Các nhà phát triển mô-đun thường cung cấp các bước và chi tiết bổ sung cho việc sử dụng.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  modules: [
    // Using package name (recommended usage)
    '@nuxtjs/example',

    // Load a local module
    './modules/example',

    // Add module with inline-options
    ['./modules/example', { token: '123' }],

    // Inline module definition
    async (inlineOptions, nuxt) => { }
  ]
})
```

::warning
Các mô-đun Nuxt hiện chỉ chạy trong thời gian xây dựng (build-time-only), và thuộc tính `buildModules` được sử dụng trong Nuxt 2 đã bị loại bỏ thay thế bằng `modules`.
::

## Create a Nuxt Module

Mọi người đều có cơ hội phát triển các mô-đun và chúng tôi không thể chờ đợi để xem bạn sẽ xây dựng điều gì.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/modules" title="Hướng dẫn Tác giả Mô-đun"}