---
title: 'TypeScript'
description: "Nuxt được type hoàn toàn và cung cấp các shortcut hữu ích để đảm bảo bạn có quyền truy cập vào thông tin type chính xác khi coding."
---

## Type-checking

Theo mặc định, Nuxt không kiểm tra types khi bạn chạy [`nuxt dev`](/docs/api/commands/dev) hoặc [`nuxt build`](/docs/api/commands/build), vì lý do hiệu suất.

Để bật type-checking tại thời điểm build hoặc development, hãy cài đặt `vue-tsc` và `typescript` như development dependency:

::code-group{sync="pm"}

  ```bash [npm]
  npm install --save-dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [yarn]
  yarn add --dev vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [pnpm]
  pnpm add -D vue-tsc typescript
  ```

  ```bash [bun]
  bun add -D vue-tsc typescript
  ```

::

Sau đó, chạy lệnh [`nuxt typecheck`](/docs/api/commands/typecheck) để kiểm tra types của bạn:

```bash [Terminal]
npx nuxt typecheck
```

Để bật type-checking tại thời điểm build hoặc development, bạn cũng có thể sử dụng tùy chọn [`typescript.typeCheck`](/docs/api/nuxt-config#typecheck) trong file `nuxt.config` của bạn:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    typeCheck: true
  }
})
```

## Auto-generated Types

Khi bạn chạy `nuxt dev` hoặc `nuxt build`, Nuxt sẽ tạo ra các file sau để hỗ trợ type cho IDE (và type checking):

### `.nuxt/nuxt.d.ts`

File này chứa các types của bất kỳ module nào bạn đang sử dụng, cũng như các key types mà Nuxt yêu cầu. IDE của bạn sẽ tự động nhận dạng các types này.

Một số tham chiếu trong file chỉ đến các file chỉ được tạo trong `buildDir` (`.nuxt`) của bạn và do đó để có typings đầy đủ, bạn sẽ cần chạy `nuxt dev` hoặc `nuxt build`.

### `.nuxt/tsconfig.app.json`

File này chứa cấu hình TypeScript cơ bản được khuyến nghị cho project của bạn, bao gồm các alias đã được resolve được inject bởi Nuxt hoặc các module bạn đang sử dụng, vì vậy bạn có thể nhận được hỗ trợ type đầy đủ và path auto-complete cho các alias như `~/file` hoặc `#build/file`.

::note
Hãy cân nhắc sử dụng section `imports` của [nuxt.config](/docs/api/nuxt-config#imports) để bao gồm các thư mục ngoài những thư mục mặc định. Điều này có thể hữu ích để tự động import các types mà bạn đang sử dụng trong toàn bộ ứng dụng.
::

[Đọc thêm về cách mở rộng cấu hình này](/docs/guide/directory-structure/tsconfig).

::tip{icon="i-lucide-video" to="https://youtu.be/umLI7SlPygY" target="_blank"}
Xem video từ Daniel Roe giải thích về các alias có sẵn trong Nuxt.
::

::note
Nitro cũng [tự động tạo types](/docs/guide/concepts/server-engine#typed-api-routes) cho các API routes. Thêm vào đó, Nuxt cũng tạo types cho các component có sẵn globally và [auto-imports từ các composables](/docs/guide/directory-structure/composables) của bạn, cộng với các chức năng core khác.
::

::note
Để tương thích ngược, Nuxt vẫn tạo `./.nuxt/tsconfig.json`. Tuy nhiên, chúng tôi khuyến nghị sử dụng [TypeScript project references](/docs/guide/directory-structure/tsconfig) với các file cấu hình mới (`.nuxt/tsconfig.app.json`, `.nuxt/tsconfig.server.json`, v.v.) để có type safety và hiệu suất tốt hơn.

Nếu bạn extend từ `./.nuxt/tsconfig.json`, hãy nhớ rằng tất cả các options sẽ được ghi đè bởi những options được định nghĩa trong `tsconfig.json` của bạn. Việc ghi đè các options như `"compilerOptions.paths"` bằng cấu hình riêng của bạn sẽ khiến TypeScript không tính đến các module resolutions, có thể làm cho các module resolutions như `#imports` không được nhận dạng.

Trong trường hợp bạn cần mở rộng options hơn nữa, bạn có thể sử dụng [`alias` property](/docs/api/nuxt-config#alias) trong `nuxt.config` của bạn. Nuxt sẽ nhận chúng và mở rộng các cấu hình TypeScript được tạo tương ứng.
::

## Project References

Nuxt sử dụng [TypeScript project references](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/project-references.html) để cải thiện hiệu suất type-checking và cung cấp hỗ trợ IDE tốt hơn. Tính năng này cho phép TypeScript chia codebase của bạn thành các phần nhỏ hơn, dễ quản lý hơn.

### Cách Nuxt Sử Dụng Project References

Khi bạn chạy `nuxt dev` hoặc `nuxt build`, Nuxt sẽ tạo ra nhiều file `tsconfig.json` cho các phần khác nhau của ứng dụng.

- **`.nuxt/tsconfig.app.json`** - Cấu hình cho application code của bạn
- **`.nuxt/tsconfig.node.json`** - Cấu hình cho `nuxt.config` và modules của bạn
- **`.nuxt/tsconfig.server.json`** - Cấu hình cho server-side code (khi áp dụng)
- **`.nuxt/tsconfig.shared.json`** - Cho code được chia sẻ giữa app và server contexts (như types và các utilities không phụ thuộc environment cụ thể)
- **`.nuxt/tsconfig.json`** - Cấu hình legacy để tương thích ngược

Mỗi file này được cấu hình để tham chiếu đến các dependencies thích hợp và cung cấp type-checking tối ưu cho context cụ thể của chúng.

### Lợi Ích Của Project References

- **Build nhanh hơn**: TypeScript có thể bỏ qua việc rebuild các projects không thay đổi
- **Hiệu suất IDE tốt hơn**: IDE của bạn có thể cung cấp IntelliSense và error checking nhanh hơn
- **Compilation tách biệt**: Lỗi ở một phần của ứng dụng không ngăn compilation của các phần khác
- **Quản lý dependency rõ ràng hơn**: Mỗi project khai báo rõ ràng các dependencies của nó

::note
Thiết lập project reference được Nuxt xử lý tự động. Thông thường bạn không cần chỉnh sửa các cấu hình này thủ công, nhưng hiểu cách chúng hoạt động có thể giúp bạn troubleshoot các vấn đề type-checking.
::

### Augmenting Types với Project References

Vì project được chia thành **nhiều type contexts**, điều quan trọng là **augment types trong đúng context** để đảm bảo chúng được nhận dạng đúng cách.

Ví dụ, nếu bạn muốn augment types cho `app` context, file augmentation nên được đặt trong thư mục `app/`.

Tương tự:
- Đối với `server` context, đặt file augmentation trong thư mục `server/`.
- Đối với types được **chia sẻ giữa app và server**, đặt file trong thư mục `shared/`.

::warning
Augmenting types bên ngoài các thư mục này sẽ không được TypeScript nhận dạng.
::

## Strict Checks

TypeScript đi kèm với một số checks nhất định để mang lại sự an toàn và phân tích tốt hơn cho chương trình của bạn.

[Strict checks](https://www.typescriptlang.org/docs/handbook/migrating-from-javascript.html#getting-stricter-checks) được bật mặc định trong Nuxt để cung cấp type safety tốt hơn cho bạn.

Nếu bạn hiện đang chuyển đổi codebase sang TypeScript, bạn có thể tạm thời tắt strict checks bằng cách đặt `strict` thành `false` trong `nuxt.config` của bạn:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  typescript: {
    strict: false
  }
})
```