---
title: "<NuxtLink>"
description: "Nuxt provides <NuxtLink> component to handle any kind of links within your application."
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-link.ts
    size: xs
---

::note
`<NuxtLink>` is một drop-in replacement cho both Vue Router's `<RouterLink>` component và HTML's `<a>` tag. Nó intelligently determines whether link is _internal_ hoặc _external_ và renders nó accordingly với available optimizations (prefetching, default attributes, etc.)
::

## Internal Routing

Trong example này, chúng ta use `<NuxtLink>` component để link đến another page của application.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/about">About page</NuxtLink>
</template>
```

```html [(Renders as) index.html]
<!-- (Vue Router & Smart Prefetching) -->
<a href="/about">About page</a>
```
::

### Passing Params to Dynamic Routes

Trong example này, chúng ta pass `id` param để link đến route `~/pages/posts/[id].vue`.

::code-group
```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink :to="{ name: 'posts-id', params: { id: 123 } }">
    Post 123
  </NuxtLink>
</template>
```

```html [(Renders as) index.html]
<a href="/posts/123">Post 123</a>
```
::

::tip
Check out Pages panel trong Nuxt DevTools để see route name và params nó might take.
::

::tip
Khi bạn pass một object into `to` prop, `<NuxtLink>` will inherit Vue Router's handling của query parameters. Keys và values will be automatically encoded, so bạn don't need để call `encodeURI` hoặc `encodeURIComponent` manually.
::

### Handling Static File and Cross-App Links

By default, `<NuxtLink>` uses Vue Router's client side navigation cho relative route. Khi linking đến static files trong `/public` directory hoặc đến another application hosted trên same domain, nó might result trong unexpected 404 errors because chúng are not part của client routes. Trong such cases, bạn can use `external` prop với `<NuxtLink>` để bypass Vue Router's internal routing mechanism.

`external` prop explicitly indicates that link is external. `<NuxtLink>` will render link như một standard HTML `<a>` tag. Điều này ensures link behaves correctly, bypassing Vue Router's logic và directly pointing đến resource.

#### Linking to Static Files

Cho static files trong `/public` directory, such như PDFs hoặc images, use `external` prop để ensure link resolves correctly.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/example-report.pdf" external>
    Download Report
  </NuxtLink>
</template>
```

#### Linking to a Cross-App URL

Khi pointing đến một different application trên same domain, using `external` prop ensures correct behavior.

```vue [pages/index.vue]
<template>
  <NuxtLink to="/another-app" external>
    Go to Another App
  </NuxtLink>
</template>
```

Using `external` prop hoặc relying trên automatic handling ensures proper navigation, avoids unexpected routing issues, và improves compatibility với static resources hoặc cross-application scenarios.

## External Routing

Trong example này, chúng ta use `<NuxtLink>` component để link đến một website.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://nuxtjs.org">
    Nuxt website
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://nuxtjs.org" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

## `rel` and `noRel` Attributes

Một `rel` attribute của `noopener noreferrer` is applied by default để links với một `target` attribute hoặc để absolute links (e.g., links starting với `http://`, `https://`, hoặc `//`).
- `noopener` solves một [security bug](https://mathiasbynens.github.io/rel-noopener/) trong older browsers.
- `noreferrer` improves privacy cho users của bạn by not sending `Referer` header để linked site.

Những defaults này have no negative impact trên SEO và are considered [best practice](https://developer.chrome.com/docs/lighthouse/best-practices/external-anchors-use-rel-noopener).

Khi bạn need để overwrite behavior này bạn can use `rel` hoặc `noRel` props.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://twitter.com/nuxt_js">
    Nuxt Twitter
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://twitter.com/nuxt_js" rel="noopener noreferrer">...</a> -->

  <NuxtLink to="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">
    Nuxt Discord
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://discord.nuxtjs.org" rel="noopener">...</a> -->

  <NuxtLink to="/about" target="_blank">About page</NuxtLink>
  <!-- <a href="/about" target="_blank" rel="noopener noreferrer">...</a> -->
</template>
```

Một `noRel` prop can be used để prevent default `rel` attribute từ being added để absolute links.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLink to="https://github.com/nuxt" no-rel>
    Nuxt GitHub
  </NuxtLink>
  <!-- <a href="https://github.com/nuxt">...</a> -->
</template>
```

::note
`noRel` và `rel` cannot be used together. `rel` will be ignored.
::

## Prefetch Links

Nuxt automatically includes smart prefetching. That means nó detects khi một link is visible (by default), either trong viewport hoặc khi scrolling và prefetches JavaScript cho those pages so that chúng are ready khi user clicks link. Nuxt only loads resources khi browser isn't busy và skips prefetching if connection của bạn is offline hoặc if bạn only have 2g connection.

```vue [pages/index.vue]
<NuxtLink to="/about" no-prefetch>About page not pre-fetched</NuxtLink>
<NuxtLink to="/about" :prefetch="false">About page not pre-fetched</NuxtLink>
```

### Custom Prefetch Triggers

Chúng ta now support custom prefetch triggers cho `<NuxtLink>` after `v3.13.0`. Bạn can use `prefetchOn` prop để control khi để prefetch links.

```vue
<template>
  <NuxtLink prefetch-on="visibility">
    This will prefetch khi nó becomes visible (default)
  </NuxtLink>

  <NuxtLink prefetch-on="interaction">
    This will prefetch khi hovered hoặc khi nó gains focus
  </NuxtLink>
</template>
```

- `visibility`: Prefetches khi link becomes visible trong viewport. Monitors element's intersection với viewport using [Intersection Observer API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Intersection_Observer_API). Prefetching is triggered khi element is scrolled into view.
- `interaction`: Prefetches khi link is hovered hoặc focused. Approach này listens cho `pointerenter` và `focus` events, proactively prefetching resources khi user indicates intent để interact.

Bạn can also use một object để configure `prefetchOn`:

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ interaction: true }">
    This will prefetch khi hovered hoặc khi nó gains focus
  </NuxtLink>
</template>
```

That bạn probably don't want both enabled!

```vue
<template>
  <NuxtLink :prefetch-on="{ visibility: true, interaction: true }">
    This will prefetch khi hovered/focus - hoặc khi nó becomes visible
  </NuxtLink>
</template>
```

Configuration này will observe khi element enters viewport và also listen cho `pointerenter` và `focus` events. Điều này may result trong unnecessary resource usage hoặc redundant prefetching, as both triggers can prefetch same resource under different conditions.

### Enable Cross-origin Prefetch

Để enable cross-origin prefetching, bạn can set `crossOriginPrefetch` option trong `nuxt.config` của bạn. Điều này will enable cross-origin prefetching using [Speculation Rules API](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Speculation_Rules_API).

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    crossOriginPrefetch: true,
  },
})
```

### Disable prefetch globally

Nó is also possible để enable/disable prefetching tất cả links globally cho app của bạn.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        prefetch: false,
      },
    },
  },
})
```

## Props

### RouterLink

Khi not using `external`, `<NuxtLink>` supports tất cả Vue Router's [`RouterLink` props](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html)

- `to`: Any URL hoặc một [route location object](https://router.vuejs.org/api/type-aliases/RouteLocation.html) từ Vue Router
- `custom`: Whether `<NuxtLink>` should wrap content của nó trong một `<a>` element. Nó allows taking full control của how một link is rendered và how navigation works khi nó is clicked. Works same như [Vue Router's `custom` prop](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-custom)
- `exactActiveClass`: Một class để apply trên exact active links. Works same như [Vue Router's `exactActiveClass` prop](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-exactActiveClass) trên internal links. Defaults để Vue Router's default (`"router-link-exact-active"`)
- `activeClass`: Một class để apply trên active links. Works same như [Vue Router's `activeClass` prop](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-activeClass) trên internal links. Defaults để Vue Router's default (`"router-link-active"`)
- `replace`: Works same như [Vue Router's `replace` prop](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouteLocationOptions.html#Properties-replace) trên internal links
- `ariaCurrentValue`: Một `aria-current` attribute value để apply trên exact active links. Works same như [Vue Router's `ariaCurrentValue` prop](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterLinkProps.html#Properties-ariaCurrentValue) trên internal links

### NuxtLink

- `href`: Một alias cho `to`. If used với `to`, `href` will be ignored
- `noRel`: If set để `true`, no `rel` attribute will be added để external link
- `external`: Forces link để be rendered như một `<a>` tag instead của một Vue Router `RouterLink`.
- `prefetch`: Khi enabled will prefetch middleware, layouts và payloads (khi using [payloadExtraction](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch)) của links trong viewport. Used by experimental [crossOriginPrefetch](/docs/api/nuxt-config#crossoriginprefetch) config.
- `prefetchOn`: Allows custom control của khi để prefetch links. Possible options are `interaction` và `visibility` (default). Bạn can also pass một object cho full control, for example: `{ interaction: true, visibility: true }`. Prop này is only used khi `prefetch` is enabled (default) và `noPrefetch` is not set.
- `noPrefetch`: Disables prefetching.
- `prefetchedClass`: Một class để apply để links that have been prefetched.

### Anchor

- `target`: Một `target` attribute value để apply trên link
- `rel`: Một `rel` attribute value để apply trên link. Defaults để `"noopener noreferrer"` cho external links.

::tip
Defaults can be overwritten, see [overwriting defaults](#overwriting-defaults) if bạn want để change chúng.
::

## Overwriting Defaults

### In Nuxt Config

Bạn can overwrite some `<NuxtLink>` defaults trong [`nuxt.config`](/docs/api/nuxt-config#defaults) của bạn

::important
Những options này will likely be moved elsewhere trong future, such như into `app.config` hoặc into `app/` directory.
::

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  experimental: {
    defaults: {
      nuxtLink: {
        // default values
        componentName: 'NuxtLink',
        externalRelAttribute: 'noopener noreferrer',
        activeClass: 'router-link-active',
        exactActiveClass: 'router-link-exact-active',
        prefetchedClass: undefined, // can be any valid string class name
        trailingSlash: undefined // can be 'append' or 'remove'
        prefetch: true,
        prefetchOn: { visibility: true } 
      }
    }
  }
})
```

### Custom Link Component

Bạn can overwrite `<NuxtLink>` defaults by creating own link component using `defineNuxtLink`.

```js [components/MyNuxtLink.ts]
export default defineNuxtLink({
  componentName: 'MyNuxtLink',
  /* see signature below for more */
})
```

Bạn can then use `<MyNuxtLink />` component như usual với new defaults của bạn.

### `defineNuxtLink` Signature

```ts
interface NuxtLinkOptions {
  componentName?: string;
  externalRelAttribute?: string;
  activeClass?: string;
  exactActiveClass?: string;
  trailingSlash?: 'append' | 'remove'
  prefetch?: boolean
  prefetchedClass?: string
  prefetchOn?: Partial<{
    visibility: boolean
    interaction: boolean
  }>
}
function defineNuxtLink(options: NuxtLinkOptions): Component {}
```

- `componentName`: Một name cho component. Default is `NuxtLink`.
- `externalRelAttribute`: Một default `rel` attribute value applied trên external links. Defaults để `"noopener noreferrer"`. Set nó để `""` để disable
- `activeClass`: Một default class để apply trên active links. Works same như [Vue Router's `linkActiveClass` option](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkActiveClass). Defaults để Vue Router's default (`"router-link-active"`)
- `exactActiveClass`: Một default class để apply trên exact active links. Works same như [Vue Router's `linkExactActiveClass` option](https://router.vuejs.org/api/interfaces/RouterOptions.html#Properties-linkExactActiveClass). Defaults để Vue Router's default (`"router-link-exact-active"`)
- `trailingSlash`: Một option để either add hoặc remove trailing slashes trong `href`. If unset hoặc not matching valid values `append` hoặc `remove`, nó will be ignored.
- `prefetch`: Whether hoặc not để prefetch links by default.
- `prefetchOn`: Granular control của which prefetch strategies để apply by default.
- `prefetchedClass`: Một default class để apply để links that have been prefetched.

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}
