---
title: '<NuxtLoadingIndicator>'
description: 'Display a progress bar between page navigations.'
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts
    size: xs
---

## Usage

Add `<NuxtLoadingIndicator/>` trong [`app.vue`](/docs/guide/directory-structure/app) hoặc [`layouts/`](/docs/guide/directory-structure/layouts) của bạn.

```vue [app.vue]
<template>
  <NuxtLoadingIndicator />
  <NuxtLayout>
    <NuxtPage />
  </NuxtLayout>
</template>
```

:link-example{to="/docs/examples/routing/pages"}

## Slots

Bạn can pass custom HTML hoặc components through loading indicator's default slot.

## Props

- `color`: Color của loading bar. Nó can be set để `false` để turn off explicit color styling.
- `errorColor`: Color của loading bar khi `error` is set để `true`.
- `height`: Height của loading bar, in pixels (default `3`).
- `duration`: Duration của loading bar, in milliseconds (default `2000`).
- `throttle`: Throttle appearing và hiding, in milliseconds (default `200`).
- `estimatedProgress`: By default Nuxt will back off as nó approaches 100%. Bạn can provide một custom function để customize progress estimation, which is một function that receives duration của loading bar (above) và elapsed time. Nó should return một value between 0 và 100.

::note
Component này is optional. :br
Để achieve full customization, bạn can implement own one based trên [its source code](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/components/nuxt-loading-indicator.ts).
::

::note
Bạn can hook into underlying indicator instance using [the `useLoadingIndicator` composable](/docs/api/composables/use-loading-indicator), which will allow bạn để trigger start/finish events yourself.
::

::tip
Loading indicator's speed gradually decreases after reaching một specific point controlled by `estimatedProgress`. Adjustment này provides một more accurate reflection của longer page loading times và prevents indicator từ prematurely showing 100% completion.
::
