---
title: ".env"
description: "A .env file specifies your build/dev-time environment variables."
head.title: ".env"
navigation.icon: i-lucide-file
---

::important
Tệp này nên được thêm vào tệp [`.gitignore`](/docs/guide/directory-structure/gitignore) của bạn để tránh đẩy bí mật lên kho lưu trữ của bạn.
::

## Dev, Build and Generate Time

Nuxt CLI có hỗ trợ tích hợp [dotenv](https://github.com/motdotla/dotenv) trong chế độ phát triển và khi chạy [`nuxt build`](/docs/api/commands/build) và [`nuxt generate`](/docs/api/commands/generate).

Ngoài bất kỳ biến môi trường quy trình nào, nếu bạn có tệp `.env` trong thư mục gốc dự án của mình, nó sẽ được tải tự động **tại thời điểm dev, build và generate**. Bất kỳ biến môi trường nào được đặt ở đó sẽ có thể truy cập được trong tệp `nuxt.config` và các module của bạn.

```ini [.env]
MY_ENV_VARIABLE=hello
```

::note
Lưu ý rằng việc xóa một biến khỏi `.env` hoặc xóa hoàn toàn tệp `.env` sẽ không hủy đặt các giá trị đã được đặt.
::

## Custom File

Nếu bạn muốn sử dụng một tệp khác - ví dụ, để sử dụng `.env.local` hoặc `.env.production` - bạn có thể làm như vậy bằng cách truyền cờ `--dotenv` khi sử dụng Nuxt CLI.

```bash [Terminal]
npx nuxt dev --dotenv .env.local
```

Khi cập nhật `.env` trong chế độ phát triển, phiên bản Nuxt sẽ tự động khởi động lại để áp dụng các giá trị mới cho `process.env`.

::important
Trong mã ứng dụng của bạn, bạn nên sử dụng [Runtime Config](/docs/guide/going-further/runtime-config) thay vì các biến env thuần túy.
::

## Production

**Sau khi máy chủ của bạn được xây dựng**, bạn chịu trách nhiệm đặt các biến môi trường khi chạy máy chủ.

Các tệp `.env` của bạn sẽ không được đọc tại thời điểm này. Cách bạn làm điều này khác nhau cho mỗi môi trường.

Quyết định thiết kế này được đưa ra để đảm bảo khả năng tương thích trên các môi trường triển khai khác nhau, một số trong đó có thể không có hệ thống tệp truyền thống, chẳng hạn như nền tảng serverless hoặc mạng edge như Cloudflare Workers.

Vì các tệp `.env` không được sử dụng trong production, bạn phải đặt rõ ràng các biến môi trường bằng cách sử dụng các công cụ và phương pháp được cung cấp bởi môi trường hosting của bạn. Dưới đây là một số cách tiếp cận phổ biến:

* Bạn có thể truyền các biến môi trường dưới dạng đối số bằng cách sử dụng terminal:

   `$ DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs`

* Bạn có thể đặt các biến môi trường trong các tệp cấu hình shell như `.bashrc` hoặc `.profile`.

* Nhiều nhà cung cấp dịch vụ đám mây, chẳng hạn như Vercel, Netlify và AWS, cung cấp giao diện để đặt các biến môi trường thông qua bảng điều khiển, công cụ CLI hoặc tệp cấu hình của họ.

::important
`runtimeConfig` [sẽ không chọn các biến môi trường không bắt đầu bằng `NUXT_` trong production] (https://nuxt.com/docs/guide/going-further/runtime-config#environment-variables).
::

## Production Preview

Để mục đích xem trước production cục bộ, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng [`nuxt preview`](/docs/api/commands/preview) vì khi sử dụng lệnh này, tệp `.env` sẽ được tải vào `process.env` để thuận tiện. Lưu ý rằng lệnh này yêu cầu các phụ thuộc được cài đặt trong thư mục gói.

Hoặc bạn có thể truyền các biến môi trường dưới dạng đối số bằng cách sử dụng terminal. Ví dụ, trên Linux hoặc macOS:

```bash [Terminal]
DATABASE_HOST=mydatabaseconnectionstring node .output/server/index.mjs
```

Lưu ý rằng đối với một trang web hoàn toàn tĩnh, không thể đặt cấu hình runtime config sau khi dự án của bạn được prerender.

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

::note
Nếu bạn muốn sử dụng các biến môi trường được đặt tại thời điểm build nhưng không quan tâm đến việc cập nhật chúng sau này (hoặc chỉ cần cập nhật chúng một cách phản ứng _trong_ ứng dụng của bạn) thì `appConfig` có thể là lựa chọn tốt hơn. Bạn có thể định nghĩa `appConfig` cả trong `nuxt.config` của mình (sử dụng các biến môi trường) và cũng trong tệp `~/app.config.ts` trong dự án của bạn.
:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}
::
