---
title: "How Nuxt Works?"
description: "Nuxt is a minimal but highly customizable framework to build web applications."
---

Guide này giúp bạn hiểu rõ hơn về Nuxt internals để develop new solutions và module integrations trên top của Nuxt.

## The Nuxt Interface

Khi bạn start Nuxt trong development mode với [`nuxt dev`](/docs/api/commands/dev) hoặc building một production application với [`nuxt build`](/docs/api/commands/build),
một common context sẽ được tạo, được referred internally như `nuxt`. Nó holds normalized options merged với `nuxt.config` file,
một số internal state, và một powerful [hooking system](/docs/api/advanced/hooks) powered bởi [unjs/hookable](https://github.com/unjs/hookable)
cho phép different components communicate với nhau. Bạn có thể nghĩ về nó như **Builder Core**.

Context này globally available để được sử dụng với [Nuxt Kit](/docs/guide/going-further/kit) composables.
Do đó chỉ một instance của Nuxt được allowed để run per process.

Để extend Nuxt interface và hook vào different stages của build process, chúng ta có thể sử dụng [Nuxt Modules](/docs/guide/going-further/modules).

Để biết thêm details, check out [the source code](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/core/nuxt.ts).

## The NuxtApp Interface

Khi rendering một page trong browser hoặc trên server, một shared context sẽ được tạo, được referred như `nuxtApp`.
Context này keeps vue instance, runtime hooks, và internal states như ssrContext và payload cho hydration.
Bạn có thể nghĩ về nó như **Runtime Core**.

Context này có thể được accessed bằng composable [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) trong Nuxt plugins và `<script setup>` và vue composables.
Global usage possible cho browser nhưng không phải server, để avoid sharing context giữa users.

Vì [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) throws exception nếu context currently unavailable, nếu composable của bạn không always require `nuxtApp`, bạn có thể sử dụng [`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp) thay thế, sẽ return `null` thay vì throwing exception.

Để extend `nuxtApp` interface và hook vào different stages hoặc access contexts, chúng ta có thể sử dụng [Nuxt Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins).

Check [Nuxt App](/docs/api/composables/use-nuxt-app) để biết thêm information về interface này.

`nuxtApp` có following properties:

```js
const nuxtApp = {
  vueApp, // the global Vue application: https://vuejs.org/api/application.html#application-api

  versions, // an object containing Nuxt and Vue versions

  // These let you call and add runtime NuxtApp hooks
  // https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts#L18
  hooks,
  hook,
  callHook,

  // Only accessible on server-side
  ssrContext: {
    url,
    req,
    res,
    runtimeConfig,
    noSSR,
  },

  // This will be stringified and passed from server to client
  payload: {
    serverRendered: true,
    data: {},
    state: {}
  }

  provide: (name: string, value: any) => void
}
```

Để biết thêm details, check out [the source code](https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts).

## Runtime Context vs. Build Context

Nuxt builds và bundles project sử dụng Node.js nhưng cũng có runtime side.

Trong khi both areas có thể được extended, runtime context đó isolated từ build-time. Do đó, chúng không supposed để share state, code, hoặc context other than runtime configuration!

`nuxt.config` và [Nuxt Modules](/docs/guide/going-further/modules) có thể được sử dụng để extend build context, và [Nuxt Plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins) có thể được sử dụng để extend runtime.

Khi building một application cho production, `nuxt build` sẽ generate một standalone build trong `.output` directory, independent của `nuxt.config` và [Nuxt modules](/docs/guide/going-further/modules).
