---
title: "Nightly Release Channel"
description: "The nightly release channel allows using Nuxt built directly from the latest commits to the repository."
---

Nuxt lands commits, improvements, và bug fixes every day. Bạn có thể opt in để test chúng earlier trước next release.

Sau một commit merged vào `main` branch của [nuxt/nuxt](https://github.com/nuxt/nuxt) và **passes tất cả tests**, chúng tôi trigger một automated npm release, using GitHub Actions.

Bạn có thể use những 'nightly' releases này để beta test new features và changes.

Build và publishing method và quality của những 'nightly' releases này same như stable ones. Only difference là bạn should often check GitHub repository cho updates. Có một slight chance của regressions not being caught during review process và bởi automated tests. Therefore, chúng tôi internally use channel này để double-check everything trước each release.

::note
Features only available trên nightly release channel marked với một alert trong documentation.
::

::warning
`latest` nightly release channel currently tracking Nuxt v4 branch, meaning rằng nó particularly likely để have breaking changes right now &mdash; be careful! Bạn có thể opt in đến 3.x branch nightly releases với `"nuxt": "npm:nuxt-nightly@3x"`.
::

## Opting In

Update `nuxt` dependency inside `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "^4.0.0"
++    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@latest"
  }
}
```

Remove lockfile (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml`, `bun.lock` hoặc `bun.lockb`) và reinstall dependencies.

## Opting Out

Update `nuxt` dependency inside `package.json`:

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
--    "nuxt": "npm:nuxt-nightly@latest"
++    "nuxt": "^4.0.0"
  }
}
```

Remove lockfile (`package-lock.json`, `yarn.lock`, `pnpm-lock.yaml`, `bun.lock` hoặc `bun.lockb`) và reinstall dependencies.

## Using Nightly `@nuxt/cli`

Để try latest version của [nuxt/cli](https://github.com/nuxt/cli):

```bash [Terminal]
npx @nuxt/cli-nightly@latest [command]
```

::read-more{to="/docs/api/commands"}
Read more về available commands.
::
