---
title: "NuxtApp"
description: "In Nuxt, you can access runtime app context within composables, components and plugins."
links:
  - label: Source
    icon: i-simple-icons-github
    to: https://github.com/nuxt/nuxt/blob/main/packages/nuxt/src/app/nuxt.ts
---

Trong Nuxt, bạn có thể access runtime app context trong composables, components và plugins.

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/internals-glossary/context#the-context" target="_blank"}
Trong Nuxt 2, điều này được referred như **Nuxt context**.
::

## Nuxt App Interface

::read-more{to="/docs/guide/going-further/internals#the-nuxtapp-interface"}
Jump over documentation về `NuxtApp` interface.
::

## The Nuxt Context

Many composables và utilities, both built-in và user-made, may require access đến Nuxt instance. Điều này doesn't exist everywhere trên application của bạn, vì một fresh instance được created trên every request.

Currently, Nuxt context chỉ accessible trong [plugins](/docs/guide/directory-structure/plugins), [Nuxt hooks](/docs/guide/going-further/hooks), [Nuxt middleware](/docs/guide/directory-structure/middleware) (if wrapped trong `defineNuxtRouteMiddleware`), và [setup functions](https://vuejs.org/api/composition-api-setup.html) (trong pages và components).

Nếu một composable được called without access đến context, bạn may get một error stating rằng 'A composable that requires access to the Nuxt instance was called outside of a plugin, Nuxt hook, Nuxt middleware, or Vue setup function.' Trong trường hợp đó, bạn cũng có thể explicitly call functions within this context bằng using [`nuxtApp.runWithContext`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#runwithcontext).

## Accessing NuxtApp

Within composables, plugins và components bạn có thể access `nuxtApp` với [`useNuxtApp()`](/docs/api/composables/use-nuxt-app):

```ts [composables/useMyComposable.ts]
export function useMyComposable () {
  const nuxtApp = useNuxtApp()
  // access runtime nuxt app instance
}
```

Nếu composable của bạn không always need `nuxtApp` hoặc bạn simply want để check if nó present hoặc not, since [`useNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app) throws một exception, bạn có thể use [`tryUseNuxtApp`](/docs/api/composables/use-nuxt-app#tryusenuxtapp) thay thế.

Plugins also receive `nuxtApp` như first argument cho convenience.

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins"}

## Providing Helpers

Bạn có thể provide helpers để be usable across tất cả composables và application. Điều này usually happens within một Nuxt plugin.

```ts
const nuxtApp = useNuxtApp()
nuxtApp.provide('hello', (name) => `Hello ${name}!`)

console.log(nuxtApp.$hello('name')) // Prints "Hello name!"
```

::read-more{to="/docs/guide/directory-structure/plugins#providing-helpers"}
Có thể inject helpers bằng returning một object với một `provide` key trong plugins.
::

::read-more{to="https://v2.nuxt.com/docs/directory-structure/plugins#inject-in-root--context" target="_blank"}
Trong Nuxt 2 plugins, điều này được referred như **inject function**.
::
