---
title: Configuration
description: Nuxt is configured with sensible defaults to make you productive.
navigation.icon: i-lucide-cog
---

Theo mặc định, Nuxt được cấu hình để bao phủ hầu hết các trường hợp sử dụng. File [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) có thể ghi đè hoặc mở rộng cấu hình mặc định này.

## Nuxt Configuration

File [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) được đặt tại thư mục gốc của dự án Nuxt và có thể ghi đè hoặc mở rộng hành vi của ứng dụng.

Một file cấu hình tối thiểu export hàm `defineNuxtConfig` chứa một object với cấu hình của bạn. Helper `defineNuxtConfig` có sẵn toàn cục mà không cần import.

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  // My Nuxt config
})
```

File này sẽ thường xuyên được đề cập trong tài liệu, ví dụ để thêm custom script, đăng ký module hoặc thay đổi chế độ rendering.

::read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config"}
Mọi tùy chọn đều được mô tả trong **Configuration Reference**.
::

::note
Bạn không cần phải sử dụng TypeScript để xây dựng ứng dụng với Nuxt. Tuy nhiên, rất khuyến khích sử dụng phần mở rộng `.ts` cho file `nuxt.config`. Bằng cách này, bạn có thể hưởng lợi từ các gợi ý trong IDE để tránh lỗi chính tả và sai sót khi chỉnh sửa cấu hình.
::

### Environment Overrides

Bạn có thể cấu hình các override được type đầy đủ, theo từng môi trường trong nuxt.config của mình

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  $production: {
    routeRules: {
      '/**': { isr: true }
    }
  },
  $development: {
    //
  },
  $env: {
    staging: {
      // 
    }
  },
})
```

Để chọn một môi trường khi chạy lệnh Nuxt CLI, chỉ cần truyền tên vào flag `--envName`, như: `nuxt build --envName staging`.

Để tìm hiểu thêm về cơ chế đằng sau các override này, vui lòng tham khảo tài liệu `c12` về [environment-specific configuration](https://github.com/unjs/c12?tab=readme-ov-file#environment-specific-configuration).

:video-accordion{title="Watch a video from Alexander Lichter about the env-aware nuxt.config.ts" videoId="DFZI2iVCrNc"}

::note
Nếu bạn đang tạo layer, bạn cũng có thể sử dụng key `$meta` để cung cấp metadata mà bạn hoặc người sử dụng layer của bạn có thể sử dụng.
::

### Environment Variables and Private Tokens

API `runtimeConfig` expose các giá trị như biến môi trường cho phần còn lại của ứng dụng. Theo mặc định, các key này chỉ có sẵn ở phía server. Các key trong `runtimeConfig.public` và `runtimeConfig.app` (được Nuxt sử dụng nội bộ) cũng có sẵn ở phía client.

Những giá trị này nên được định nghĩa trong `nuxt.config` và có thể được ghi đè bằng cách sử dụng biến môi trường.

::code-group

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  runtimeConfig: {
    // The private keys which are only available server-side
    apiSecret: '123',
    // Keys within public are also exposed client-side
    public: {
      apiBase: '/api'
    }
  }
})
```

```ini [.env]
# This will override the value of apiSecret
NUXT_API_SECRET=api_secret_token
```

::

Các biến này được expose cho phần còn lại của ứng dụng bằng cách sử dụng composable [`useRuntimeConfig()`](/docs/api/composables/use-runtime-config).

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const runtimeConfig = useRuntimeConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/going-further/runtime-config"}

## App Configuration

File `app.config.ts`, nằm trong thư mục source (mặc định là thư mục gốc của dự án), được sử dụng để expose các biến public có thể được xác định tại thời điểm build. Trái ngược với tùy chọn `runtimeConfig`, những biến này không thể được ghi đè bằng biến môi trường.

Một file cấu hình tối thiểu export hàm `defineAppConfig` chứa một object với cấu hình của bạn. Helper `defineAppConfig` có sẵn toàn cục mà không cần import.

```ts [app.config.ts]
export default defineAppConfig({
  title: 'Hello Nuxt',
  theme: {
    dark: true,
    colors: {
      primary: '#ff0000'
    }
  }
})
```

Các biến này được expose cho phần còn lại của ứng dụng bằng cách sử dụng composable [`useAppConfig`](/docs/api/composables/use-app-config).

```vue [pages/index.vue]
<script setup lang="ts">
const appConfig = useAppConfig()
</script>
```

:read-more{to="/docs/guide/directory-structure/app-config"}

## `runtimeConfig` vs. `app.config`

Như đã nêu ở trên, cả `runtimeConfig` và `app.config` đều được sử dụng để expose biến cho phần còn lại của ứng dụng. Để xác định xem bạn nên sử dụng cái nào, đây là một số hướng dẫn:

- `runtimeConfig`: Token private hoặc public cần được chỉ định sau khi build bằng biến môi trường.
- `app.config`: Token public được xác định tại thời điểm build, cấu hình website như biến thể theme, title và bất kỳ cấu hình dự án nào không nhạy cảm.

Feature                        | `runtimeConfig`  | `app.config`
-------------------------------|------------------|-------------------
Client Side                    | Hydrated         | Bundled
Environment Variables          | ✅ Yes           | ❌ No
Reactive                       | ✅ Yes           | ✅ Yes
Types support                  | ✅ Partial       | ✅ Yes
Configuration per Request      | ❌ No            | ✅ Yes
Hot Module Replacement         | ❌ No            | ✅ Yes
Non primitive JS types         | ❌ No            | ✅ Yes

## External Configuration Files

Nuxt sử dụng file [`nuxt.config.ts`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) làm single source of truth cho cấu hình và bỏ qua việc đọc các file cấu hình bên ngoài. Trong quá trình xây dựng dự án, bạn có thể cần cấu hình những file đó. Bảng sau đây làm nổi bật các cấu hình phổ biến và, nếu có thể, cách chúng có thể được cấu hình với Nuxt.

Name                                         | Config File               |  How To Configure
---------------------------------------------|---------------------------|-------------------------
[Nitro](https://nitro.build)               | ~~`nitro.config.ts`~~     | Use [`nitro`](/docs/api/nuxt-config#nitro) key in `nuxt.config`
[PostCSS](https://postcss.org)               | ~~`postcss.config.js`~~   | Use [`postcss`](/docs/api/nuxt-config#postcss) key in `nuxt.config`
[Vite](https://vite.dev)                     | ~~`vite.config.ts`~~      | Use [`vite`](/docs/api/nuxt-config#vite) key in `nuxt.config`
[webpack](https://webpack.js.org)            | ~~`webpack.config.ts`~~   | Use [`webpack`](/docs/api/nuxt-config#webpack-1) key in `nuxt.config`

Đây là danh sách các file config phổ biến khác:

Name                                         | Config File             | How To Configure
---------------------------------------------|-------------------------|--------------------------
[TypeScript](https://www.typescriptlang.org) | `tsconfig.json`         | [More Info](/docs/guide/concepts/typescript#nuxttsconfigjson)
[ESLint](https://eslint.org)                 | `eslint.config.js`      | [More Info](https://eslint.org/docs/latest/use/configure/configuration-files)
[Prettier](https://prettier.io)              | `prettier.config.js`    | [More Info](https://prettier.io/docs/en/configuration.html)
[Stylelint](https://stylelint.io)            | `stylelint.config.js`   | [More Info](https://stylelint.io/user-guide/configure)
[TailwindCSS](https://tailwindcss.com)       | `tailwind.config.js`    | [More Info](https://tailwindcss.nuxtjs.org/tailwindcss/configuration)
[Vitest](https://vitest.dev)                 | `vitest.config.ts`      | [More Info](https://vitest.dev/config/)

## Vue Configuration

### With Vite

Nếu bạn cần truyền tùy chọn cho `@vitejs/plugin-vue` hoặc `@vitejs/plugin-vue-jsx`, bạn có thể làm điều này trong file `nuxt.config` của mình.

- `vite.vue` cho `@vitejs/plugin-vue`. Kiểm tra [available options](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue).
- `vite.vueJsx` cho `@vitejs/plugin-vue-jsx`. Kiểm tra [available options](https://github.com/vitejs/vite-plugin-vue/tree/main/packages/plugin-vue-jsx).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vite: {
    vue: {
      customElement: true
    },
    vueJsx: {
      mergeProps: true
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#vue"}

### With webpack

Nếu bạn sử dụng webpack và cần cấu hình `vue-loader`, bạn có thể làm điều này bằng cách sử dụng key `webpack.loaders.vue` bên trong file `nuxt.config` của mình. Các tùy chọn có sẵn được [định nghĩa tại đây](https://github.com/vuejs/vue-loader/blob/main/src/index.ts#L32-L62).

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  webpack: {
    loaders: {
      vue: {
        hotReload: true,
      }
    }
  }
})
```

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#loaders"}

### Enabling Experimental Vue Features

Bạn có thể cần bật các tính năng thử nghiệm trong Vue, chẳng hạn như `propsDestructure`. Nuxt cung cấp một cách dễ dàng để làm điều đó trong `nuxt.config.ts`, bất kể bạn đang sử dụng builder nào:

```ts twoslash [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  vue: {
    propsDestructure: true
  }
})
```

#### experimental `reactivityTransform` migration from Vue 3.4 and Nuxt 3.9

Kể từ Nuxt 3.9 và Vue 3.4, `reactivityTransform` đã được di chuyển từ Vue sang Vue Macros có [Nuxt integration](https://vue-macros.dev/guide/nuxt-integration.html).

:read-more{to="/docs/api/configuration/nuxt-config#vue-1"}