---
title: 'Layers'
description: Nuxt cung cấp một hệ thống mạnh mẽ cho phép bạn mở rộng các file mặc định, config, và nhiều thứ khác.
navigation.icon: i-lucide-layers
---

Một trong những tính năng cốt lõi của Nuxt là layers và hỗ trợ extending. Bạn có thể mở rộng một ứng dụng Nuxt mặc định để tái sử dụng component, util, và cấu hình. Cấu trúc layers gần như giống hệt với một ứng dụng Nuxt tiêu chuẩn, điều này khiến chúng dễ tác giả và bảo trì.

## Use Cases

- Chia sẻ các preset cấu hình có thể tái sử dụng qua các dự án sử dụng `nuxt.config` và `app.config`
- Tạo một thư viện component sử dụng thư mục [`components/`](/docs/guide/directory-structure/components)
- Tạo thư viện utility và composable sử dụng thư mục [`composables/`](/docs/guide/directory-structure/composables) và [`utils/`](/docs/guide/directory-structure/utils)
- Tạo các preset Nuxt module
- Chia sẻ thiết lập tiêu chuẩn qua các dự án
- Tạo theme Nuxt
- Cải thiện tổ chức code bằng cách triển khai kiến trúc modular và hỗ trợ pattern Domain-Driven Design (DDD) trong các dự án quy mô lớn.

## Usage

Theo mặc định, bất kỳ layer nào trong dự án của bạn trong thư mục `~~/layers` sẽ tự động được đăng ký làm layer trong dự án của bạn.

::note
Layer auto-registration được giới thiệu trong Nuxt v3.12.0.
::

Ngoài ra, các alias layer có tên cho `srcDir` của mỗi layer này sẽ tự động được tạo. Ví dụ, bạn sẽ có thể truy cập layer `~~/layers/test` qua `#layers/test`.

::note
Named layer alias được giới thiệu trong Nuxt v3.16.0.
::

Ngoài ra, bạn có thể mở rộng từ một layer bằng cách thêm thuộc tính [extends](/docs/api/nuxt-config#extends) vào file [`nuxt.config`](/docs/guide/directory-structure/nuxt-config) của bạn.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    '../base',                     // Extend từ một layer cục bộ
    '@my-themes/awesome',          // Extend từ một npm package đã cài đặt
    'github:my-themes/awesome#v1', // Extend từ một git repository
  ]
})
```

Bạn cũng có thể truyền một authentication token nếu bạn đang extending từ một GitHub repository riêng tư:

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    // cấu hình theo từng layer
    ['github:my-themes/private-awesome', { auth: process.env.GITHUB_TOKEN }]
  ]
})
```

::tip
Bạn có thể override alias của một layer bằng cách chỉ định nó trong các tùy chọn bên cạnh source của layer.

```ts [nuxt.config.ts]
export default defineNuxtConfig({
  extends: [
    [
      'github:my-themes/awesome',
      { 
        meta: {
          name: 'my-awesome-theme',
        },
      },
    ],
  ]
})
```

::

Nuxt sử dụng [unjs/c12](https://c12.unjs.io) và [unjs/giget](https://giget.unjs.io) để extending các remote layer. Kiểm tra tài liệu để biết thêm thông tin và tất cả các tùy chọn có sẵn.

::read-more{to="/docs/guide/going-further/layers"}
Đọc thêm về layers trong **Layer Author Guide**.
::

:video-accordion{title="Xem video từ Learn Vue về Nuxt Layers" videoId="lnFCM7c9f7I"}

:video-accordion{title="Xem video từ Alexander Lichter về Nuxt Layers" videoId="fr5yo3aVkfA"}

## Examples

::card-group
  ::card{icon="i-simple-icons-github" title="Content Wind" to="https://github.com/Atinux/content-wind" target="_blank"}
  Một theme Nuxt nhẹ để xây dựng trang web được điều khiển bởi Markdown. Được hỗ trợ bởi Nuxt Content, TailwindCSS và Iconify.
  ::
::